Olá, hoje você vai conhecer os comportamentos Bound to Layout, Destroy outside layout e Solid
Como exemplo, vamos utilizar dois objetos Sprite's
Um bloco amarelo com o comportamento de 8 direções e um bloco vermelho com o comportamento Solid
Para adicionar comportamentos aos objetos é bem simples
Basta você escolher o objeto que você queira colocar o comportamento
E procurar na barra de propriedades o local com o nome Behaviors
E ao clicar nessa opção na janela que se abre,
Para adicionar um comportamento, basta clicar no sinal de "+" e escolher o comportamento que quer
Caso queira modificar o nome basta clicar no lápis
E caso queira remover o comportamento, basta clicar na lixeira
O comportamento Bound to Layout, impede que o objeto saia do layout do jogo
Podendo ser de dois modos que podem ser escolhidos na aba de propriedades na opção Bound by
Podendo ser pelo Edge (ou arestas) e pelo ponto de origem do personagem
Escolhendo a opção Origin
Trocando o comportamento BoundToLayou para o Destroy outside layout
Ele faz com que o objeto seja destruído ao sair da tela de Layout
Este comportamento é frequentemente útil para evitar balas e outros objetos que saem do Layout para sempre
Por exemplo, sem esse comportamento o jogador dispara vários objetos que saem do senário
Eles continuam se movimentando para sempre
Até que o jogo termine e com o tempo irá acumular mais objetos que não estão sendo utilizados
E vão consumindo memória e processamento do computador, deixando o jogo mais lento
Por isso use sempre este comportamento em objetos que ficam saindo do cenário
O comportamento Solid, faz com que o objeto não possa ser atravessado por outros objetos
Sendo muito utilizado em objeto que representa o chão do jogo
Para fazer com que o personagem fique em cima sem atravessá-lo
Nessa aula você conheceu Bound to Layout, Destroy outside layout e o Solid
Não deixe de acompanhar os próximos vídeos, até lá!